يعرضون في العديد من المسلسلات والأفلام أشخاصًا
لديهم خطط مجنونة للهروب من السجن وبينما يبدو أن
الهروب ممكن فقط في هذه الإنتاجات فقد أظهر بعض
الأفراد حول العالم بالفعل أنه من الممكن الذهاب
بعيدًا بالإبداع اسمي محمد وهنا سأخبرك بثلاث قصص عن
الهروب من شأنها أن تجعل عينيك مفتوحتين للغاية كان
الياباني يوشي شيراتوري من أكثر السجناء انزلاقاً
بدأ تاريخ سجنه في الثلاثينيات عندما انتهى به الأمر
خلف القضبان لأول مرة بعد أن افترض أنه مذنب
بارتكاب جريمة سرقة وجريمة قتل لم يرتكبها قيل
إنه أُجبر على تحمل الجرائم بعد أن عذبه بعض رجال
الشرطة أثناء ذلك جلسة استجواب بالإضافة إلى ضربه
في "سجن أوموري" كل ليلة بعد ثلاث سنوات تمكن
"يوشي" من إزالة نوع من الأسلاك من صندوق خشبي
واستخدمه لفتح كل من الأصفاد وباب الزنزانة لإرباك
الحراس ترك بعض ألواح الأرضية كبيرة الحجم في السرير
الغريب أنه لم يتم الكشف عن الهروب حتى تم القبض
عليه بعد ثلاثة أيام أثناء قيامه بسرقة مستشفى هذه
المرة حُكم على "يوشي" بالسجن المؤبد ونقل عام 1942
إلى سجن آخر لكنه لم ينتظر طويلاً لمحاولة الهروب
مرة أخرى لأنه صعد "يوشى" جدران زنزانته النحاسية
الملساء إلى حافة النافذة وألحق الضرر بفجوة لدخول
الهواء حتى تمكنه من فتح المقصورة والهروب
قرر" يوشي" الذهاب مباشرة إلى منزل ضابط
شرطة كان يعامله معاملة حسنة أثناء وجوده في
السجن الأول حتى أن الضابط رحب به وقدم الطعام
له فقط عندما ذهب "يوشي" إلى الحمام اتصل الشرطي
بالسلطات التي اعتقلته مرة أخرى بعد ساعات بعد أن
رفض طلبه لكي ينتقل إلى سجن في طوكيو تم نقله
إلى سجن مخصص لأسوأ أنواع المجرمين في اليابان
لمنعه من الهروب من جديد تم تشكيل نوع من الأصفاد
خصيصًا له ويقولون إنه كان معقدًا للغاية لدرجة أن
ارتدائه أو خلعه استغرق حوالي ساعتين ومع ذلك..تمكن
"يوشي"من كسر القيود في السجن كل صباح بعد تلقي
حساء "ميسو" لتناول الطعام وهو يبصق قليلاً حوله
وعلى نافذة التفتيش على الباب وأيضاً على الأصفاد
إذا كنت لا تعرف أن هذا الطبق يحتوي على نسبة
عالية من الملح وبالطبع كان "يوشي" يعرف ذلك
بالفعل فقد كان نيته إضعاف البراغي لأن الملح
تآكل الأشياء حتى تصبح أكثر مرونة في أغسطس
1944 أثناء التمرد تمكن من إزاحة مفاصل أكتافه
وذهب من خلال المساحة الصغيرة في نافذة التفتيش
خارج الزنزانة تسلق "يوشي" الجدران حتى وصل إلى
نافذة سقف مكسورة وهرب من السجن وبعد عامين انتهى
به الأمر إلى إعادة القبض عليه وهذه المرة حُكم
عليه بالإعدام في سجن آخر تم تصميمه حتى لا يتمكن
من الهروب عن طريق منفذ الهواء قبل الإعدام..ولكن
كانت هذه ميزة في الواقع معتقدون أن الأمر لا يستحق
ذلك من طرف الحراس ولم يكلفوا أنفسهم بتقييد يديه
حتى في سن أكبر جعله اليأس يبتكر خطة جديدة أزال
البراغي من الألواح من الخشب من الأرض واستخدم
وعاءًا لحفر نفق والهرب حتى لا يشك الحراس في
مخططه قام بوضع بطانيته ليبدو وكأنه مستلقي هناك
طوال اليوم تقول القصة أنه بعد مرورعام تلقى"يوشي"
سيجارة من شرطي هذا العمل اللطيف أثار مشاعره
لذلك كان سيسلم نفسه في تلك اللحظة على إستعداد
تقبل العواقب فقط أن الأمور كانت مختلفة ربما لأنه
إستسلم أو لأن كان نظام العدالة في اليابان يتغير
و المحكمة العليا لاحظت أنه في جميع حالات
الهروب لم يتسبب في أي ضرر للحراس على الرغم
من أنه كان هدفًا لعدة اعتداءات لذلك تم إلغاء
عقوبة الإعدام وحكم عليه بالسجن لمدة 20 عامًا
وطلبه لكي يعتقل في سجن في طوكيو..تم قبوله
أيضًا وفي عام 1961 حصل على الإفراج المشروط
حتى وفاته في عام 1979 تمكن"يوشي" من
العيش مع ابنته وقام بالعديد من الوظائف
التي لا يزال يتذكرها حتى اليوم في الأفلام والأنيمي
تتضمن الحالة التالية ثلاثة رجال فرانك موريس وجون
أنجلي وكلارنس أنجلي فهم مسؤولون عن الهروب
الوحيد الناجح من سجن الكاتراز الشهير وحتى
بعد سنوات عديدة يظل هذا العمل محاطًا
بالألغاز كان ذلك في يونيو 1962 وبعد
سبعة أشهر من حفر جدران الزنزانة بواسطة معالق
وكان لصوص البنوك الثلاثة جاهزين لاتباع الخطوات
التالية في الخطة..قد يتذكرون أن سجينًا رابعًا
يُدعى "ألين ويست" كان متورطًا أيضًا في المؤامرة
لكنه واجه مشكلة أو ترك الزنزانة وتركوه وراءهم
الخطة التي تم إنشاؤها بصراحة تتكون من المرور
عبر قنوات التهوية والوصول إلى شرفة السجن
حتى لا يلاحظ الحراس الفتحة الموجودة في
الحائط التي استخدموا فيها الورق لصنع قضبان
مزيفة باستخدام مثقاب مصنوع من مروحة سرقوها
من غرفة الموسيقى تمكن الهاربون من قطع حاجز الحماية
للفرار بالإضافة إلى أي هروب جيد..لديهم أيضًا بعض
الحظ عندما وصلوا إلى السطح لم يرهم أي من الحراس
المسلحين الذين تم توزيعهم في بعض أبراج المراقبة
كما لم ترهم الأضواء مما سمح لهم بالنزول بهدوء
عبر أنبوب الماء باستخدام معاطفهم الواقية من
المطر صنع الثلاثة القوارب والسترات للهروب من
أرض السجن التي كانت على جزيرة..قبل الوصول إلى
البحر للقفز فوق سياج من الأسلاك الشائكة حتى لا
يدرك الحراس أنهم هربوا وكل واحد منهم ترك على
سريره نموذج رأس مصنوع من شعر بشري في صفحات مجلة
من ورق الطواليط ومسحوق الخرسانة ومعجون الأسنان
لوحظ اختفائهم فقط في اليوم التالي عندما تم عد
المعتقلين على الرغم من إغلاق القضية في عام 1963
استمر هذا الهروب من سجن "الكاتراز" هذا من
التحقيق حتى وصل إلى مكتب التحقيقات الفيدرالي
أعلن أن الثلاثة غرقوا في خليج "سان فرانسيسكو"
لكن هناك أدلة أخرى تشير إلى أنهم نجوا بينما تزعم
بعض المزاعم أن الثلاثة ما زالوا على قيد الحياة
ذكر آخرون أن جون وكلارنس قد فروا إلى البرازيل
رسالة غامضة تم تسليمها إلى شرطة سان
فرانسيسكو في عام 2013 تخبرنا أن فرانك توفي
عام 2005 وكلارنس عام 2008 كان من المفترض أن
يكون كاتب الرسالة هو جون لن نكون متأكدين أبدا!
تشوي غاب بو
الآن اسمحوا لي أن أقدم
لكم "تشوي غاب بو" على عكس الحالات الأخرى فإن
هذا أحدث قليلاً حيث كان عام 2012 هو المسرح بعد
القبض عليه للاشتباه في السرقة تم القبض عليه في
مركز للشرطة في مدينة "دايجو" في كوريا الجنوبية
ووضع في زنزانة لم تكن الشرطة على علم بقدراته
كان "تشوي" يمارس اليوجا لمدة 23 عامًا وما الفرق في
هذه التفاصيل؟قد تتسأل لحظة سوف تعرف الآن كان ذلك
بفضل معرفته بهذا النظام البدني التقليدي وتمكن من
الهروب من زنزانته دون رؤيته بعد خمسة أيام فقط
من اعتقاله وقضاء 34 ثانية فقط هذه القصة أكثر
إثارة للاهتمام لأنه لم يغادر من خلال الباب
أو النافذة ولكن من خلال المساحة المستخدمة
لإعطاء الوجبات الغذائية بعرض 15 سم وطول 45 سم
في السجن الخامس وضع مستحضرًا أو مرهمًا على جسده
وتمكن من اجتياز المساحة الصغيرة وتظهر الصور من
الكاميرا الأمنية رجلاً كان يبلغ من العمر 50 عامًا
وقتها يمر بالرأس أولا وبعد ذلك..مد ذراعيه حتى
أصبح قادرًا على إخراج الكتفين كان محظوظًا لأن
الحراس الثلاثة كانوا نائمين في ذلك الوقت
بالإضافة إلى الهاربين الآخرين الذين تحدث
عنهم هنا حاول "تشوي" أيضًا تغطية وسادته ببطانية
حتى يعتقد الحراس أنه لا يزال مستلقيًا في السرير
وهو طكتيك منحه بداية قوية عند الهروب بعد الخروج
من السجن وسرقة سيارة كان سيتركها قريبًا ثم واصل
السير على الأقدام وهروبه لايجب أن يتوقف لأن
الشرطة كانت تستخدم طائرات الهليكوبتر وتلاحقه
بالكلاب حتى العثورعليه انتهى المطاف "تشوي" في
مدينة أخرى حيث سرق الطعام وأشياء أخرى من مزارع
في ذلك الوقت كان حوالي 400 ضابط شرطة يبحثون
بسبب أفعاله الجريئة حتى أن الصحافة الكورية
الجنوبية أعطته لقب رولديني الكوري وهو لقب لقب
به فقط من اللحظة الأولى منذ ستة أيام بعد هروبه
تم القبض على "تشوي" أثناء إختبائه في صندوق من
الورق المقوى على شرفة أحد المباني وقد أُعيد إلى
"دايجو" حيث وضعته السلطات في زنزانة خاصة يبلغ
ارتفاعها 11 سم لتمرير الوجبات أيٌّ من عمليات
الهروب التالية وجدتها أكثر إثارة للدهشة؟ تعليقك
أسفل الفيديو هنا.. وحتى قصة جديدة وداعا يارفاق